**Week0 Reading Task**

**📘 Title**

> ℹ️ (논문 제목)
>  Neural Collaborative Filtering (NCF)
He et al., 2017 (WWW)
---

**📖 Abstract**

> 

기존의 협업 필터링 방식은 내적연산에 의존해 사용자와 아이템의 상호작용을 계산하는데 한계가 있었다. 본 논문은 데이터로부터 복잡한 상호작용 함수를 스스로 학습할 수 있는 신경망 구조를 제시하여 기존 MF 방식의 장점을 가지고 가면서도 더 좋은 성능을 내는것을 보여주었다. 실제 MovieLens와 Pinterest 데이터를 활용해 Negative Sampling과 은닉층 구조의 장점을 수치를 통해 보여준다. 

---

**📚 Background**

 ℹ️ 논문의 주제와 관련된 기존 연구들 및 배경 지식을 정리
> 
> 
 **📍 Related Work 1:(Salakhutdinov et al.) proposed a two-layer Restricted Boltzmann Machines (RBMs)**
> 
추천 시스템에 2층 구조의 RBM을 도입해 평점을 모델링함.

한계 : 명시적 데이터에만 집중했다.
> 
 **📍 (Wu et al.) presents a collaborative denoising autoencoder (CDAE) for CF with implicit feedback**
> 
딥러닝 오토인코더 구조에 유저 노드를 추가한 모델

한계 : 내부적으로 내적 연산에 의존한다.
> 

---

**🔍 Methods**

✅ **사용된 연구 방법**: 
기존 MF의 한계점을 극복하기 위해 딥러닝 연산 방식을 도입한 NCF 프레임워크 제안

GMF와 MLP를 앙상블한 NeuMF 제안
> 
 **✅ 실험 설계:** 

최적의 모델 성능을 찾기 위한 파라미터 및 하이퍼파라미터 튜닝 과정 상세 공개

은닉층의 깊이가 성능에 미치는 영향 검증

**🔍 Experiments**

 ✅ **데이터셋**: 
 
  MovieLens, Pinterest

**✅ Models:** 

기존 모델들(ItemKNN, BPR, eALS, GMF, MLP ...)
논문에서 제안한 모델(NeuMF)

**✅ Evaluation Metrics:** 

HR@10, NDCG@10, HR@K, NDCG@K 

**✅ Implementation Details:** 

개발 환경 : Keras 기반 구현

최적화 기법 : 처음 모델을 학습시킬 땐 Adam, Pre-training 튜닝 시에는 SGD 사용

앙상블 비율 : NeuMF 결합 시 GMF와 MLP의 가중치를 (α = 0.5)으로 설정


**📖 Conclusion**

 ✅ **Limitation:** 
 
 보조 정보 활용의 부재: 유저ID 와 아이템 ID에만 의존함

 그룹의 공통된 의사결정을 돕는 추천에는 한계가 존재

 멀티모달 인지 능력의 부재

> 
 **✅ Contribution:** 
 
 현대 추천 시스템의 뼈대 ex.넷플릭스 , 유튜브

 기존 시스템에서 벗어난 딥러닝 프레임워크 제안


**🤔 Question**

 
**Q1.NCF에서 사용하는 Log Loss의  정의 와 도입 이유는 무엇인가?**

A. Log Loss는 모델이 오답을 내놓을 때 확률이 정답과 멀어질수록 벌점을 기하급수적으로 높게 때리는 채점 방식. 기존의 단순 점수 차이를 맞추던 방식과 달리, 유저가 아이템을 클릭할지 말지 결정하는 이진 분류 확률을 최적화하기 위해 도입되었음. 

**Q2.사전 학습 후에 Adam 대신 SGD를 쓴이유?**

A. 사전 학습된 파라미터를 가져올 때, Adam이 필요로 하는 과거의 학습 기록 정보는 빼고 숫자만 복사해왔기 때문.



