**Week4 Reading Task**

**📘 Title**

Generative Adversarial Nets (GAN) Goodfellow et al., 2014 (NeurIPS)

---

**📖 Abstract**

> ℹ️ 본인의 방식으로 재해석 해주세요. 그대로 가져오는 것은 금합니다.
> 

본 논문에서는 GAN(Generative Adversarial Nets) 모델을 제안한다. 모델은 크게 Generative Model과 Discriminative Model로 이루어지며, Generative Model에서는 데이터 분포를 모방하려 하고, D에서는 데이터가 G에서 만들어졌는지 원본인지를 구별한다. D가 실수할 확률을 최대화시키도록 G를 학습시켜 결국 G와 D 모델을 경쟁적으로 훈련시키는 방식이다.

---

**📚 Background**

> ℹ️ 논문의 주제와 관련된 기존 연구들 및 배경 지식을 정리
> 
> 
 **📍 Related Work 1: Deep Boltzmann machines (R. Salakhutdinov et al., 2009)**
>
Direct Graphical Model의 대안으로 제안된 Undirect Graphical Model의 일종으로 DBM (Deep Boltzmann Machines) 제안. 하지만 모델에서 정의된 함수를 포함한 다수의 feature를 다루기 힘들고, MCMC에 의존함.
> 
 **📍 Related Work 2: Deep generative stochastic networks trainable by backprop (Y. Bengio et al.,2014)**
>
데이터의 확률 분포를 정의하지 않는 방법인 GSN (Generative Stochastic Network) 제안. 하지만 여전히 Markov Chain을 사용하여 계산이 복잡함.
> 

---

**🔍 Methods**

✅ **사용된 연구 방법**: 
> - 원본 데이터와 비슷한 가짜 분포 Generative Model + 원본 데이터와 가짜 분포를 구별하는 Discriminative Model
> - 논문에서는 Generative Model과 Discriminative Model 모두 Multilayer perceptron을 사용한 경우를 예시로 들었음.
> 
 **✅ 실험 설계:** 
> - Discriminative Model은 가짜 분포인 Generative Model과 원본 데이터를 구분할 확률을 높이는 방향으로 훈련.
> - Generative Model은 log(1-D(G(z)))가 최소화되도록 훈련.
> - Discriminative Model은 k step 동안 최적화시키고, 이후 Generative Model을 1 step 최적화시킴.
> 

---

**🔍 Experiments**

 ✅ **데이터셋**: 
> MNIST, TFD(Toronto Face Database), CIFAR-10
> 
**✅ Models:** 
> 논문에서 제안한 Adverserial Nets와 기존 모델인 DBN, Stacked CAE, Deep GSN를 비교
> 
**✅ Evaluation Metrics:** 
> Gaussian Parzen Window를 이용하여 test set의 log-likelihood를 예측
>
**✅ Implementation Details:** 
> - Generator Model에서는 RELU와 시그모이드 함수를 활성화 함수로 사용하였음.
> - Discriminator Model에서는 maxout을 활성화함수로 사용하였음.
> - 실험 수행 결과 전반적으로 높은 분산을 확인할 수 있었는데, 이는 high-dimensional한 데이터의 특성 상 자연스러운 결과. 이를 감안하더라도 GAN이 높은 성능을 보임.

---

**📖 Conclusion**

 ✅ **Limitation:** 
> - Generative Model의 분포를 정의하지 않아 정확한 likelihood를 추정하기 힘듦 - 논문에서 Parzen Window로 likelihood Evaluation을 진행한 이유
> - Discriminative Model과 Generative Model의 호환이 잘 이루어져야 좋은 모델을 얻을 수 있음.
> 
 **✅ Contribution:** 
> - Markov Chain을 주로 사용한 기존 생성형 모델과는 다르게 관련 가정이 필요 없어 계산의 복잡성을 줄임.
> - 역전파 알고리즘만 사용하여 gradients를 뽑아내기에 모델의 단순화.
> - 이후 GAN 모델을 발전시킨 DCGAN, Convolutional GAN등이 등장하게 됨.

---

**🤔 Question**

> ℹ️ 본인이 수행한 학습에 대해 스스로 질문하고 답해보세요.
> 
**Q1. Parzen Window란?**
> Probability Density Function, 즉 확률 분포를 예측하기 위한 하나의 기법으로 kernel density estimation이라고도 함. 주어진 데이터의 위치 및 밀집도가 반영된 kernel function을 정의한다. 
>
**Q2. Therorem 1을 증명할 때 사용된 KL diveregence란?**
> Kullback-Leibler divergence는 주어진 두 분포의 다른 정도를 알려주는 척도로, 항상 0이상의 값을 가진다.
> KL(P||Q) : Q가 P와 얼마나 다른지 나타냄
>
**Q3. gradient를 업데이트할 때 사용된 momentum이란?**
> 일반적인 gradient update function은 현 단계에서의 gradient를 사용하지만, Momentum에서는 이전 몇 개의 gradient들의 평균을 사용한다. 이를 통해 gradient의 수렴 속도를 높일 수 있다.
> 

